
--- SEGURANÇA DE REDE ---
    * Garantir a proteção de qualquer rede contra os diversos tipos de ataques cibernéticos, a instabilidade de dados e o acesso não autorizado.

    >>> Principais Ataques na Rede
        – Personificação (masquerade):
            Um atacante pode introduzir ou substituir um dispositivo de rede para induzir outros a se conectarem a este, ao invés do dispositivo legítimo, permitindo a captura de senhas de acesso e informações que por ele passem a trafegar. Na personificação, um atacante pode falsificar o endereço IP, endereço MAC ou outros identificadores de um dispositivo para se passar por outro dispositivo legítimo na rede.

        – DDos (Cavalo de Troia):
            Ou negação de serviço distribuída, é um tipo de ataque cibernético que tenta indisponibilizar um website ou recurso de rede inundando-o com tráfego mal-intencionado e deixando-o incapaz de operar.
            
        – Phishing:
            Ele consiste em tentativas de fraude para obter ilegalmente informações como número da identidade, senhas bancárias, número de cartão de crédito, entre outras, por meio de e-mail com conteúdo duvidoso.

        – Backdoor:
            Um backdoor é um tipo de malware que nega os procedimentos normais de autenticação para acessar um sistema.

        – Engenharia social:
            Engenharia social é uma técnica empregada por criminosos virtuais para induzir usuários desavisados a enviar dados confidenciais, infectar seus computadores com malware ou abrir links para sites infectados. Além disso, os hackers podem tentar explorar a falta de conhecimento do usuário.

        – Ransonware:
            Ransomware é um software maligno que bloqueia o acesso aos dados de computadores através do uso de criptografia.


    >>> Como resolvemos esse problema?
        ● Princípios de Criptografia
        ● Integridade das Mensagens e Assinaturas Digitais
        ● Autenticação

    >>> Criptografia:
        Criptografia é a prática de proteger informações por meio do uso de algoritmos codificados, hashes e assinaturas. As informações podem estar em repouso (como um arquivo em um disco rígido), em trânsito (como comunicação eletrônica trocada entre duas ou mais partes) ou em uso (durante a computação de dados).


        >>> Princípios da criptografia
            • Confidencialidade:
                Apenas o transmissor (codifica) e o receptor(decodifica) desejado devem “entender” o conteúdo da mensagem

            • Integridade de mensagem:
                Transmissor e receptor querem garantir que a mensagem não seja alterada (em trânsito ou após) sem que isto seja detectado.

            • Autenticação do ponto final:
                Transmissor e receptor querem confirmar a identidade um do outro.

            • Segurança operacional:
                Os serviços devem estar acessíveis e disponíveis para os usuários (detecção de invasão, worms, firewalls, Internet pública...). Envolve a implementação correta dos algoritmos, a gestão adequada das chaves, a proteção dos dados sensíveis e a detecção/prevenção de ataques.

        >>> Exemplos de Criptografia:
            - Criptografia de chave simétrica: As chaves do transmissor e do receptor são idênticas
            - Criptografia de chave pública: Cifra com chave pública, decifra com chave secreta (privada)


    >>> Sistemas de Segurança:
        Uma assinatura digital é um esquema matemático para verificar a autenticidade de mensagens ou documentos digitais. Ela válida que a mensagem não foi alterada em trânsito (integridade). São comumente usadas para distribuição de software, transações financeiras, software de gerenciamento de contratos e em outros casos em que é importante detectar falsificação ou adulteração.



--- PATCH CORD ---
    Em infraestrutura de rede, um patch cord é um cabo curto usado para fazer a conexão entre dispositivos em uma rede local. Também conhecido como cabo de remendo ou cabo de patch, o patch cord possui conectores em ambas as extremidades, geralmente do tipo RJ-45, que são usados para conectar dispositivos de rede, como computadores, switches, roteadores, e outros equipamentos de rede.

    O patch cord é usado para estabelecer conexões temporárias ou de curta distância, por exemplo, para conectar um computador a uma tomada de rede ou para interconectar portas em um painel de patch. Ele fornece uma conexão confiável e de alta velocidade, permitindo a transmissão de dados em uma rede.

    O patch cord é geralmente construído com cabos de par trançado, como o cabo Cat5e, Cat6 ou Cat6a, que oferecem uma boa qualidade de transmissão e imunidade a interferências. Eles estão disponíveis em diferentes comprimentos para atender às necessidades de conexão específicas na infraestrutura de rede.

    >>> Principais tipos:
        CAT-5: É amplamente utilizado em redes locais e oferece suporte a aplicações como navegação na web e transferência de arquivos. É mais econômico em comparação com categorias mais recentes.

        CAT-6: É a escolha comum para redes Gigabit Ethernet e é capaz de lidar com transmissões de dados de alta velocidade. Possui um melhor desempenho em relação ao CAT-5 em termos de ruído e interferência.
        - Ideial para dowloads, streaming e jogos online;
        - Cabo curto e altamente resiste.
        - Cabo com conector RJ45 compatível com todos os cabos Gibgabit Ethernet do mercado.
        - Suporte a todos os dispositivos eletrônicos


        CAT-7: É conhecido por sua blindagem adicional, o que o torna mais adequado para ambientes com alta interferência eletromagnética. É ideal para aplicações profissionais que exigem altíssima velocidade e proteção contra ruídos.
        - 100 metros do patch cord para transferir até 10Gps;
        - Tecnologia plug and play, não requer instalação;
        - Carregadores tipo C não podem ser carregados com máxima potência

        CAT-8: É a categoria mais recente e oferece o maior desempenho em termos de velocidade e largura de banda. É usado principalmente em ambientes de data centers, onde a transmissão de dados em alta velocidade e a longa distância são necessárias.
        - Conexão de rede 2.5x mas veloz;
        - Alto compativilidade com idspositivos eletrônicos com acesso à rede;
        - Transferência de dados de até 480Mpbs;
        - Patch cord blindado que reduz interferências e aumenta a velocidade



--- CABEAMENTO ESTRUTURADO ---
    * O cabeamento estruturado é um método padronizado de construir uma rede de internet, informática e telefonia, seguindo normas nacionais e internacionais, a fim de otimizar a segurança, eficiência e vida útil do sistema.

    * O projeto é composto basicamente por 2 elementos. O primeiro é o memorial descritivo, que descreve como deve ser feita a execução. O segundo são as pranchas, que contém as plantas e os detalhes.

    * TIA (Telecomunications Industry Association), IEEE (Institute of Electrical and Eletronics Engineers), e EIA (Eletronics Industry Association).

    >>> Vantagens:
        • Performance mais eficiente na troca de dados;
        • Maior disponibilidade da rede;
        • Organização;
        • Caminhos de dados compartilhados com outros sinais, como telefonia, som ambiente, vídeo, sensores e alarmes;
        • Caminhos alternativos para a passagem de dados, ou seja, se um caminho está com problema, outro pode assumir, causando pouco impacto ao usuário;
        • Facilidade e agilidade em alterações na rede, como a adição ou remoção de equipamentos, mudanças no layout;
        • Menor tempo para localizar e resolver problemas;
        • Manutenção facilitada e ágil.
        • facilidade para efetuar mudanças de ramais;
        • manutenção feita de forma mais ágil e segura;
        • prevenção mais assertiva acerca de panes e indisponibilidades;
        • livre total de circulação de dados internos;
        • gerenciamento de sistema facilitado;
        • transferência de dados em diversos formatos, entre outros.

    >>> Subsistemas:
        1. Entrada do Edifício: Conexão entre a rede externa e a rede interna.
        2. Sala de Equipamentos: Local dos principais componentes ativos da rede (servidores, switches, hubs, roteadores).
        3. Cabeamento Vertical (backbone): Cabos que interligam os andares do edifício.
        4. Sala ou Armários de Telecomunicações: Rack ou conjunto de racks que acomodam os equipamentos do andar, terminações e manobra de cabos. Os racks são como o gabinete de um computador, onde ficam alguns equipamentos eletrônicos.
        5. Cabeamento Horizontal: Cabos que ligam o Armário de Telecomunicações com as áreas de trabalho.
        6. Áreas de trabalho: Locais onde os usuários conectam seus equipamentos à rede.

    >>> Princiapsi Pontos:
        • arquitetura aberta;
        • padronização da disposição física e dos meios de transmissão; 
        • enquadramento em padrões internacionais;
        • projetos e instalações sistematizados;
        • facilidade no acesso ao controle do sistema de cabeamento.

    >>> Como escolher uma Empresa:
        • a experiência de mercado;
        • a expertise dos profissionais para operar esse tipo de instalação, de forma segura, presentes no ambiente da empresa;
        • o portfólio da empresa;
        • as opiniões positivas vindas de outros clientes da empresa;
        • as reclamações de outros clientes sobre a organização, entre outros.