Curiosidades do Filósofo: David Hume

1- David Hume era um grande amante de animais e costumava ser visto caminhando com seu cachorro favorito, chamado Nero.

2- Hume é conhecido por sua afirmação de que a razão é escrava das paixões. Para ele, as emoções e desejos influenciam muito mais a nossa tomada de decisão do que a razão pura.

3- Hume também escreveu um ensaio famoso intitulado "Da Tragédia", em que ele argumentou que a tragédia é uma forma de arte superior porque nos faz sentir emoções mais intensas do que a vida real.

4- Embora seja mais conhecido por suas obras filosóficas, Hume também escreveu um livro sobre história, intitulado "A História da Inglaterra", que se tornou um best-seller e o ajudou a se tornar um dos autores mais populares de seu tempo.
