HUB:
    Em poucas palavras, um hub é um repetidor de rede que atua na camada física (Camada 1) do modelo OSI. Ou seja, utiliza apenas a infraestrutura física existente (cabeamento) para enviar e receber dados de todos os dispositivos conectados.
    O problema começa quando o equipamento começa a ser mais exigido: Ao montar uma rede local com dispositivos conectados através de um hub, qualquer mensagem enviada por um dispositivo será transmitida para todos os dispositivos conectados.
    Dito isso, problemas de congestionamento são inevitáveis. Por consequência, conclui-se que quanto maior for o número de dispositivos conectados na mesma rede, mais ineficiente se tornará o hub.

SWITCH:
    O switch pode ser considerado a evolução natural do hub. Trata-se de um comutador de dados para redes parecido fisicamente com o hub, mas com recursos capazes de identificar e monitorar o tráfego de rede.




    rede: estabelecer, mater e terminar uma conexão de rede
    sessao: uma comunicação de pc q vai ter inicio, meio e fim, na comunicação de dados em pc