

A forma de uso e manifestação da linguagem em seu sentido:
    Denotação: literal, dicionarizado, real. 
    Conotação: figurado, ambiguidade.


--- Figuras de Linguagem ---
Antítese: Ideias opostas, antônimos
    Ex: "A relação deles era de amor e ódio."  frio/quente  vida/morte

Eufemismo: Suaviza a expressão
    Ex: "Você é desprovido de beleza." "Você faltou com a verdade."

Hipérbole: Exagero
    Ex: "Estou morrendo de sede." "Chorou rios de lágrimas."

Metáfora: "Comparação", sentindo figurado em relação de semelhança
    Ex: "O personagem do livro tem coração de pedra." "Gabriel é um gato."

Comparação: Comparação de dois termos
    (conectivos): com, como, tal qual, tal como, assim, tão, quanto, parece, etc.
    Ex: "Avião parece passarinho" "Pedro é como um anjo"

Metonímia: Utiliza um termo no lugar de outro. Produto/Material  Obra/Autor
    Ex: " Ele possuía inúmeras cabeças de gado." "Consegui comprar a televisão com meu suor."

Pleonasmo: Ênfase, Redundância, acrescenta uma informação desnecessária ao discurso
    Ex: "subir para cima" "entrar para dentro" “E rir meu riso e derramar meu pranto” (Vinicius de Moraes)

Onomatopeia: Produz fonemas ou palavras que imitam os sons naturais
    Ex: "tic-tac"  "toc-toc"  "atchim"

Ironia: Utiliza palavras com sentido oposto para dar ênfase ao discurso.
    Ex: "ágeis como as preguiças." "Sempre delicada, derruba tudo o que encontra pelo caminho."

Catacrese: Metáfora de uso comum
    Ex: "O pé da cadeira está quebrado." "Céu da boca"

Prosopopeia (Personificação): Atribuição de qualidades e sentimentos humanos a seres irracionais e inanimados
    Ex: "O sol amanheceu triste e eescondido" "As pedras andam vagarosamente."
