	De modo ficional, o filme "101 Dálmatas", através da história dos adoráveis dálmatas e da vilã Cruella De Vil, somos confrontados com a triste realidade dos abusos inflegidos a animais indefesos. Captura os filhos de dálmatas para a confecção de um casaco de pele, a realidade mostra que milhões de animais são vítimas de abusos similares todos os anos. A crueldade humana, muitas vezes motivados por intereses econômicos ou comportamentos sádicos, que consequentemente resulta nos maus tratos a animais
	Em uma primeira análise, abusos a animais é um fator que vem crescendo em sociedade, de acordo com o filosofo contratualista John Locke, em sua obra "Contrato Social", de acordo com Locke, o contrato social estabele direitos e responsabilidades mútuas entre os membro de uma comunidade. Embora Locke tenha se concetrado principalmente nos direitos humanos, sua filosofia pode ser aplicada aos maus-trato a animais. Com base nisso podemos perceber um descumprimento do contrato por parte do estado que não está tomando as devidas medidas.
	Ademais, dados revelam que maus-tratos já foi o 5º crime mais cometido no Brasil, e a maoria desses casos acontecendo em São Paulo, tendo em média 25 casos registrados por dia segundo a Delegacia Eletrôncia de Proteção Animal (Depa). Sabendo que muitos desses maus tratos são relacionados a ganicia, pois a muitos animais que valem muito