	O código penal brasileiro de 1940, cujo objetivo é determinar e regular atos considerados infrações penais, e prevê no seu Artigo 133, o abandono de incapaz como uma violação do código penal. Conquanto é perceptível uma indisciplina, dado aos acontecimentos recorrentes em nosso país, desse modo faz necessário a análise de fatores que desfavoreçam tal crime. 
	Em uma primeira análise, faz necessário salientar que um cidadão incapaz está ligado ao sujeito estar em situações de perigo na qual não pode se defender, ainda que seja temporária. As acusações podem ser divididas em cuidado, cuidadores de idosos; guarda, guarda legal como pais; vigilância, quando está sobre proteção; autoridade, relação de poder; necessário, quando a intenção de abandono e o admitido a dolo eventual, quando não se deseja o resultado, mas assume o risco de produzi-lo.
	Ademais, é perceptível uma má gestão da segurança do estado, possibilitando ao acusado fuga ou liberdade pelo seu crime, não cumprindo a pena, estabelecida no código penal, que varia em uma detenção de 6 meses a 3 anos ou mais, dependendo da gravidade. Essa circunstância, conforme as ideias de John Locke, filosofo contratualista, caracteriza-se como violação do "contrato social", pois o Estado não está cumprindo seu papel de garantir que seus cidadãos possam usufruir de direitos indispensáveis como a segurança, sendo observável no país.
	Portando, a uma necessidade de combater essa violação. Para isso é de suma importância que o Estado, por meio de campanhas, propagandas, eventos, informe a sociedade de tal infração, mas, além disso, garantir aos seus cidadãos uma melhor gestão de seus códigos, afim da diminuição de casos, tornando uma sociedade mais agradável de se conviver, onde desempenhara corretamente o "contrato social", como afirma John Locke.
	

