o principizinho vai tentar se auto cativar



Depois de muito tempo sozinho em seu pequeno planeta, o principiznho sente um vazio dentro de sí, decidindo
então, voltar ao planeta terra a procura de alguém de se cativar. O principe para no vasto deserto novamente,
e de lá começa a sua caminhada em busca de algo ou alguém, o sol escaldante, a brisa quente, a areia brilhante,
um local miserável








Uma nova jornada começa, o pequeno principe se encontra novamente ao deserto, o sol escaldante, a brisa quente, a areia brilhante, 
não é um local comum de se estar, de se aventurar, um local talvez doloroso e/ou solitario. Desmaiado no chão o principe senti algo
lhe cutucando, quando abre os olhos vê a sua frente um gato, onde o mesmo estáva tentando o dispertar.
	- Onde estou? - Pergunta o principe
	- Está no deserto, desmaiado - Responde o gato
	- O que me apagou? - Continua o principe
	- Você que deveria saber - Responde o gato
O principizho ainda desorientado se levanta, o gato por sua vez se virá e vai andando, principezinho então vai seguindo.
	- Porque procura alguém que te catives? - Pergunta o gato
O principe se supreende com a pergunta, como que um gato poderia saber disso, ele não responde nada, então o gato continua
	- Talvez você esteja sentindo a falta de alguém que perdeu a muito tempo, mas menti para se mesmo para não doer mais.
De repende o gato some, o principe olha em todas as direções para ver o gato, mas não o acha, sem saber o porque o principezinho continua sua caminhada
logo mais a frente ele encontra um espelho em pé, com uma parte afudanda na areia, caminhando aos poucos o principe se vê
de frente ao espelho. Principizinho encara o seu reflexo, já fazia muito tempo que ele não se via, já não consegia mas se reconhecer
apenas via uma silhueta, nesse momento o principe levanta a mão e vagarosamente vai colocando no espelho, nesse instante ele se vê
em outra realidade, o lugar se preenche por uma vasta escuridão, não se vê um final, mas se escuta um som, um som de choro mais adiante, o
principezinho então decidde seguir o som, a nevoa forte dificulta a visão, mas logo adiante ele avista novamente a silhueta, so que dessa vez
está sentada no chão, com uma redoma de vidro ao seu lado, e um cachecol vermelho que se estica parecendo um rabo e (uma caixa)
	- Não se aproxime, eu quero estar sozinho - Diz a silhueta
	- Quem é você? - Pergunta o principe
	- Me deixe em paz - Responde a silhueta
O principezinho se aproxima devagar e se senta do lado da silhueta
	- Porque está chorando? - Pergunta o principe
	- Porque estou sozinho, já faz algum tempo, perdi coisas importantes para mim, e eu sei que não vai mudar, apenas ando vagando por ai - Responde a sombra
	- Nem tudo dura para sempre, a coisas que a gente só precisa aceitar, mais dificil que seja, mas saiba, você agora não esta mais sozinho - O principe fala 
	  isso enquando abraça a silhueta, nesse instate, a escuridão aos pocuos vai sumindo e o principizinho
	  se encontra no meio do deserto, lacrimejando e se abraçando, depois de tanto tempo ele não estava mais sozinho.	




 


























10:28














	- O que fazes aqui - Pergunta o principe
	- Estou a vagar por uma folha em branco - Retruca o gato
	- Como se você está no deserto? - Pergunta o principe
O gato se vira e começar a andar, o principizinho com curiosidade decide segui-lo, e novamente lhe faz a mesma pergunta, em busca
de uma resposta que lhe satisça
	- Novamente a mesma pergunta, apenas me deixe em paz - Responde o gato, o principe novamente faz a mesma pergunta
	- Pelo o que parece você não irar parar, se quer mesmo saber, antes me responda, o que faz aqui
	- Eu estou a procura de alguem, alguem que me cativou 
	- "Cativar", parece que você conheçeu a raposa
	- Você sabe quem é a raposa?
	- Mais do que você possa imaginar

















































































Uma nova jornada começa, o pequeno príncipe se encontra novamente ao deserto, o sol escaldante, a brisa quente, a areia brilhante, 
não é um local comum de se estar, de se aventurar, um local talvez doloroso e/ou solitário. Desmaiado no chão o príncipe senti algo
lhe cutucando, quando abre os olhos vê a sua frente um gato, onde o mesmo estava tentando o despertar.
	- Onde estou? - Pergunta o príncipe
	- Está no deserto, desmaiado - Responde o gato
	- O que me apagou? - Continua o príncipe
	- Você que deveria saber - Responde o gato
O principezinho ainda desorientado se levanta, o gato por sua vez se virá e vai andando, principezinho então vai seguindo.
	- Porque procura alguém que te catives? - Pergunta o gato
O príncipe se surpreende com a pergunta, como que um gato poderia saber disso, ele não responde nada, então o gato continua.
	- Talvez você esteja sentindo a falta de alguém que perdeu a muito tempo, mas menti para se mesmo para não doer mais.
De repente o gato some, o príncipe olha em todas as direções para ver o gato, mas não o acha, sem saber o porque o principezinho continua sua caminhada 
logo mais a frente ele encontra um espelho em pé, com uma parte afundada na areia, caminhando aos poucos o príncipe se vê
de frente ao espelho. Principezinho encara o seu reflexo, já fazia muito tempo que ele não se via, já não conseguia mais se reconhecer
apenas via uma silhueta, nesse momento o príncipe levanta a mão e vagarosamente vai colocando no espelho, nesse instante ele se vê
em outra realidade, o lugar se preenche por uma vasta escuridão, não se vê um final, mas se escuta um som, um som de choro mais adiante, o
principezinho então decide seguir o som, a nevoa forte dificulta a visão, mas logo adiante ele avista novamente a silhueta, só que dessa vez
está sentada no chão, com uma redoma de vidro ao seu lado, e um cachecol vermelho que se estica parecendo um rabo e (uma caixa).
	- Não se aproxime, eu quero estar sozinho - Diz a silhueta
	- Quem é você? - Pergunta o príncipe
	- Me deixe em paz - Responde a silhueta
O principezinho se aproxima devagar e se senta do lado da silhueta.
	- Porque está chorando? - Pergunta o príncipe
	- Porque estou sozinho, já faz algum tempo, perdi coisas importantes para mim, e eu sei que não vai mudar, apenas ando vagando por ai - Responde a sombra
	- Nem tudo dura para sempre, a coisas que a gente só precisa aceitar, mais difícil que seja, mas saiba, você agora não esta mais sozinho - O príncipe fala 
	  isso enquanto abraça a silhueta, nesse instante, a escuridão aos poucos vai sumindo e o principezinho
	  se encontra no meio do deserto, lacrimejando e se abraçando, depois de tanto tempo ele não estava mais sozinho.	




