Chegando a terra depois de tanto tempo, o pequeno príncipe ainda se lembra de sua amiga raposa, algo que foi e ainda é memorável. O pequeno príncipe caminha novamente pelas terras desérticas a procura de um sentindo de suas lembranças. Passaram-se algumas horas, quando o principezinho avista uma caixa ao longe, sua curiosidade lhe faz ir até a caixa, chegando mais perto percebe que a algo dentro e que está se debatendo e grunhindo, desconfiado, mas com muita curiosidade decide abrir a caixa, onde de dentro dela sai um gato, laranja com branco, o gato imediatamente se afasta com medo, o pequeno príncipe surpreso tenta chega mais perto, mas com cuidado para não o assustar ainda mais, ele se agacha esticando a mão em direção ao pobre animal, o mesmo se aproxima devagar, o principezinho com cautela avança a mão jeitosamente, acariciando o animal, e pergunta - quem es tu, que estava preso em uma caixa e eu lhe libertei - nesse momento o gato apenas se deita ao seu lado e ronronar, nesse momento mal sabe o principezinho que esse seria um dos seus maiores companheiros por anos.