## POLISSEMIA ##
    https://www.todamateria.com.br/polissemia/

    A Polissemia representa a multiplicidade de significados de uma palavra. Do grego polis, significa "muitos", enquanto sema refere-se ao "significado".

    Portanto, um termo polissêmico é aquele que pode apresentar significados distintos de acordo com o contexto. Apesar disso, eles têm a mesma etimologia e se relacionam em termos de ideia.

    Exemplo 1:
        1. A letra da música do Chico Buarque é incrível.
        2. A letra daquele aluno é inteligível
        3. Meu nome começa com a letra D.
    Logo, constatamos que a palavra "letra" é um termo polissêmico, visto que abarca significados distintos dependendo de sua utilização.

    Assim, na frase 1, a palavra é utilizada como "música, canção". Na 2 significa "caligrafia". Já na oração 3 indica a "letra do alfabeto". Apesar dos muitos significados, todos se relacionam com a ideia de escrita.

    Exemplo 2:
        1. A boca da garrafa de cerveja está com ferrugem.
        2. O seu João continua mandando bocas para a vizinha do 1.º D.
        3. E que tal se você fechasse a boca?
    Na oração 1 a boca da garrafa é a abertura do recipiente, enquanto na 2, tem o sentido de provocação. Apenas na oração 3 é feita referência à parte do corpo. Todos, nos entanto, se relacionam com a função da boca: abertura, fala.


    # Extra 01:
        Ambiguidade é variedade de interpretação que um discurso pode conter.

        Exemplo: Ninguém conseguia se aproximar do porco do tio, tão bravo ele era.

        Essa oração pode ser entendida com ironia, na medida em que pode ser interpretada como uma ofensa ao tio. Ao mesmo tempo, o tio pode realmente ter um suíno que é bravo.

    # Extra 02:
        Há outros termos que apesar das semelhanças gráficas e na pronúncia, apresentam significados diferentes. Trata-se dos homônimos perfeitos.

        A diferença entre os termos polissêmicos e os homônimos é que a sua origem etimológica, além da ideia que expressam, são diferentes.

        Exemplos:
            1. Estava uma fila enorme no banco por causa do dia do pagamento dos trabalhadores.
            2. Joana sentou no banco da praça para terminar de ler seu livro.
            3. Se você não tiver dinheiro, eu banco nossa viagem ao exterior.
        No exemplo acima, podemos constatar que o termo "banco" é homônimo. A mesma palavra significa: instituição financeira (oração 1); assento (oração 2) e arcar com as despesas, pagar (oração 3).





## ARTIGO ##
    https://www.todamateria.com.br/artigo-definido-e-indefinido/

    Artigos são palavras que vêm antes dos substantivos e servem para especificar ou generalizar o seu sentido.

    # Artigo definido:
        Os artigos definidos (o, a, os, as) definem ou individualizam, de forma precisa, os substantivos, que podem ser uma pessoa, objeto ou lugar.

        Exemplos:
            . O garoto foi jantar na casa dos pais.
            . Ganhamos a bicicleta que esperávamos.
            . Luísa aproveitou para rever os amigos.
            . As meninas foram viajar.
        Em todos os exemplos, podemos notar a precisão de tais pessoas ou objetos pelo emprego correto do artigo definido. Isso porque ele determina de maneira exata o substantivo em questão: o garoto, a bicicleta, os amigos e as meninas.

        Assim, fica claro que o artigo definido indica, de modo particular, o substantivo já conhecido. Note que estes estão presentes no texto ou no pensamento do locutor (emissor, autor) ou do interlocutor (receptor, ouvinte).
        


    # Artigo indefinido:
        Os artigos indefinidos (um, uma, uns, umas) determinam de maneira vaga, indeterminada ou imprecisa, uma pessoa, objeto ou lugar ao qual não se fez menção anterior no texto.

        Exemplos:
            . Um dia iremos nos encontrar.
            . Uma certa tarde, saímos para caminhar.
            . Joana convidou para a festa uns amigos estrangeiros.
            . Comprei umas camisas para seu aniversário.
        Note que em todos os exemplos acima, não está definindo qual objeto, pessoa ou lugar. Nos dois primeiros exemplos, não está identificado “qual o dia” ou “qual a tarde” em que o evento ocorre.

        Da mesma maneira, Joana não especifica “quais amigos” ela convidará para a festa. Por fim, “umas camisas” corresponde a uma ideia vaga de “quais camisas” são essas.

        Cuidado para não confundir o artigo indefinido “um” com o numeral “um”, pois o numeral é uma palavra utilizada para indicar quantidade.

    # Emprego dos artigos
        1. Os artigos sempre devem concordar com o substantivo em gênero (masculino e feminino) e número (singular e plural). Exemplos:
            . o garoto - os garotos.
            . a menina - as meninas.
            . um mês - uns meses.
            . uma mesa – umas mesas.

        2. Os artigos podem ser combinados com preposições.
            . ao/aos (a + o/os). Exemplo: O texto é dedicado aos pais.
            . à/às (a + a/as). Exemplo: Vou à escola todas as manhãs.
            . da/das (de + a/as). Exemplo: Ganhamos muitos presentes da Inês.
            . do/dos (de + o/os). Exemplo: Os móveis eram dos nossos avós.
            . na/nas (em + a/as). Exemplo: O colar está nas coisas da Sônia.
            . no/nos (em + o/os). Exemplo: Encontramos o anel no corredor.
            . num/nuns (em + um/uns). Exemplo: Hoje estamos num congresso.
            . numa/numas (em + uma/umas). Exemplo: Almocei numa lanchonete essa semana.
            . dum/duns (de + um/uns). Exemplo: Os cadernos encontrados são dum pesquisador.
            . duma/dumas (de + uma/umas). Exemplo: Preciso dumas blusas para sair.

        3. De acordo com sua posição na frase, os artigos podem transformar qualquer tipo de palavra em substantivo, independentemente de sua classe gramatical. Exemplos:
            . O andar de Elisa é muito sensual. (neste caso, o verbo “andar” foi transformado em substantivo).
            . O vermelho de seus olhos indicou sua tristeza. (neste caso, o adjetivo “vermelho” foi transformado em substantivo).

        4. Os artigos definidos podem ser empregados com o intuito de indicar um conjunto de seres ou uma espécie inteira. Dessa forma, o artigo é empregado no singular, entretanto, faz referência a uma pluralidade de seres. Exemplos:
            . A alma é imortal. (refere-se ao conjunto de almas).
            . A goiaba é muito rica em vitamina C. (faz referência a todas as goiabas).

        5. Na construção das frases a utilização dos artigos indefinidos deve ser moderada, de modo que o excesso de seu uso no texto provoca um “inchaço” ou uma “redundância” desnecessária, tornando-o, deselegante e “pesado”. Exemplos:
            . Ter (uma) boa educação é fundamental.
            . São detentores de (um) bom conhecimento.

        6. Para uma adequada coesão textual, antes de pronome de sentido indefinido, utiliza-se as palavras como “tal, certo (a), outro (a)”. Exemplos:
            . Encontrei (uma) certa medalha na cômoda.
            . Natália não encontrou (um) outro casaco.
            
        7. O artigo indefinido é usado como recurso expressivo para reforçar enunciados exclamativos. Exemplos:
            . Foi um presente te encontrar!
            . A festa estava uma delícia!





## HUMANISNO ##
    https://www.todamateria.com.br/o-que-e-o-humanismo/
    https://www.todamateria.com.br/auto-da-barca-do-inferno/
    https://www.todamateria.com.br/humanismo/
    https://www.todamateria.com.br/caracteristicas-do-humanismo/
    https://www.todamateria.com.br/humanismo-renascentista/
    https://www.todamateria.com.br/a-linguagem-do-humanismo/


    O Humanismo foi um movimento filosófico e literário que ocorreu nos séculos XIV e XV, na Península Itálica.

    Inicialmente, o termo era empregado para designar os estudos de humanidades, ou seja: literatura clássica, história, dialética, retórica, aritmética, filosofia natural e línguas modernas.

    Mais tarde, recebe este nome porque representa a ideia que o homem estaria no centro de tudo (antropocêntrica), ao contrário da mentalidade medieval, que era teocêntrica.

    Aliás, os humanistas rejeitavam o período medieval e chamaram esta época de “Idade das Trevas”, enquanto eles representavam o “Renascimento”.

    Na literatura, destacaram a temática mitológica, o hedonismo e a natureza como um lugar de harmonia.

    Os filósofos humanistas valorizaram o ser humano, a investigação através de métodos científicos (empíricos) e as ideias da Antiguidade Clássica.


    # Características do Humanismo
        O Humanismo buscava na razão a explicação para os fenômenos do mundo.

        Para o humanista, estudioso da Antiguidade Clássica, somente com a ordem era possível chegar à harmonia. Este princípio servia tanto para a arte como para a política.

        Desta maneira, surge o antropocentrismo, onde o homem e não Deus estaria no centro do universo.

        Não significa que a religião foi abandonada, nem deixou de fazer parte da vida dos seres humanos. No entanto, o homem se vê agora como protagonista da história, dotado de inteligência e vontade, e capaz de mudar seu destino.

        Assim, o homem do renascimento não aceita as verdades pré-concebidas, pois tudo deve ser provado pelo meio da experimentação (empirismo).

        Um exemplo são as novas ciências surgidas nesta época:

        Filologia – estudo da origem das palavras
        Historiografia – estudo da escrita da história
        Anatomia – estudo do funcionamento do corpo humano


        As principais características do humanismo nas artes e na filosofia são:
        Antropocentrismo: conceito filosófico que ressalta a importância do homem como um ser agente dotado de inteligência e de capacidade crítica. Avesso ao teocentrismo (deus como centro do mundo), esse conceito permitiu descentralizar o conhecimento que antes era propriedade da Igreja.

        Racionalismo: corrente filosófica associada à razão humana que foca na produção de conhecimentos sobre o ser humano e o mundo, contestando o espiritualismo.

        Cientificismo: associado ao racionalismo, esse conceito coloca a ciência em um lugar de destaque. Através do método científico, ele fomenta as descobertas desse campo a fim de entender os fenômenos naturais.

        Antiguidade clássica: os artistas humanistas foram inspirados pelos estudos realizados anteriormente por pensadores clássicos gregos e romanos, sobretudo pela literatura e mitologia greco-romana.

        Valorização do homem: inspirado nos modelos clássicos greco-romanos, houve a valorização do corpo humano e das emoções do homem. Assim, as artes humanistas focavam nos detalhes que revelassem as expressões e desejos.

        Ideal de beleza e perfeição: aliado ao conceito de valorização dos modelos clássicos, nesse período buscou-se atingir a perfeição das formas humanas por meio das proporções equilibradas e da beleza perfeita.


    # Auto da Barca Do inferno
        Gil Vicente (1465-1536) foi considerado o “pai do teatro português” e sua obra aborda temas religiosos e humanos. Apesar de possuir uma visão religiosa cristã e moralista, seus textos também apresentam críticas sociais.

        Esse autor escreveu diversas peças teatrais chamadas de Autos e Farsas. Os Autos focavam em temas humanos e divinos, e as Farsas estavam relacionadas com os costumes da sociedade portuguesa da época.

        O Auto da Barca do Inferno ou Auto da Moralidade é uma obra de dramaturgia que foi escrita em 1517 pelo escritor humanista português Gil Vicente.

        Essa peça é uma das mais emblemáticas do dramaturgo, considerado o “pai do teatro português”.

        Foi encenada em 1531 e faz parte da Trilogia das Barcas, ao lado do Auto da Barca do Purgatório e o Auto da Barca da Glória.

        Lembre-se que “auto” é um gênero que surgiu na Idade Média. São textos curtos de temática cômica e geralmente formados por um único ato.


        # Resumo e Análise da Obra
            Por meio da presença de dois barqueiros, o Anjo e o Diabo, eles recebem as almas dos passageiros que passam para o outro mundo.

            A cena passa-se num porto e portanto, um dos barcos vai em direção ao céu, e outro para o inferno.

            A maioria dos personagens vão para a barca do inferno. Durante suas vidas não seguiram o caminho de Deus, foram trapaceiros, avarentos, interesseiros e cometeram diversos pecados.

            Por outro lado, quem seguia os preceitos de Deus e viveu de maneira simples vai para a barca de Deus. São eles: Joane, o parvo, e os quatro cavaleiros.

            O Auto da Barca do Inferno é um grande clássico da literatura portuguesa. Ele possui diversas sátiras envolvendo a moralidade.

            Pelo destino das almas de alguns personagens, a obra satiriza o juízo final do catolicismo, além da sociedade portuguesa do século XVI

            A alegoria do juízo final é um recurso utilizado pelo dramaturgo através de seus personagens (diabo e anjo).

            Além disso, cada personagem possui uma simbologia associada à falsidade, ambição, corrupção, avareza, mentira, hipocrisia, etc.

            Confira a obra na íntegra, fazendo o download do PDF aqui: Auto da Barca do Inferno.

            Personagens e seus Pecados: 
                Diabo: capitão da barca do Inferno.
                Anjo: capitão da barca do Céu.
                Fidalgo: tirano e representante da nobreza. Teve uma vida voltada para o luxo e vai para o inferno.
                Onzeneiro: homem ganancioso, agiota e usurário. Por ter sido um grande avarento na vida ele vai para o inferno.
                Joane, o parvo: personagem inocente que teve uma vida simples. Portanto, ele vai para o céu.
                Sapateiro: homem trabalhador, mas que roubou e enganou seus clientes. Assim, ele vai para o inferno.
                Frade: representante da Igreja, que vai para o inferno. Isso porque ele tinha uma amante, Florença, e não seguiu os princípios do catolicismo.
                Brígida Vaz: alcoviteira condenada por bruxaria e prostituição que vai para o inferno.
                Judeu: personagem que foi recusado pelo Diabo e pelo Anjo por não ser adepto ao Cristianismo. Por fim, ele vai para o inferno.
                Corregedor e Procurador: representantes da lei. Ambos vão para o inferno, pois foram acusados de serem manipuladores e utilizarem das leis e da justiça para o bem e interesses pessoais.
                Cavaleiros: grupo de quatro homens que lutaram para disseminar o cristianismo em vida e portanto, são absolvidos dos pecados que cometeram e vão para o céu.


    # Características:
        . Período de trabsição entre Idade Média e Renascimento.
        . Valorização do ser humano.
        . Surgimento da burguesia.
        . Ênfase no Antropocentrismo: o homem no centro do universo.
        . Valorização das emoções humanos.
        . Afastamento de dogmas
        . Valorização de debates e opiniões divergentes.
        . Valorização do racionalismo e do método científico (empirismo)

    # Principais autores = Europa
        . Francesco Petrarca
        . Giovannu Boccaccio
        . Michel de Montaigne
        . Thomas More
        . Gil Vicente

    # Humanismo em Portugal
        -> Poesia palaciana
            - Produzida dentro dos palácios
            - Escrita por nobres que retratavam os usos e costumes da corte.
        Fernão de Lopes
            - Um dos primeiros escritoes humanista em Portugal
            - Cronusta-mor da Torre do Tombo (1418)

    # Gêneros mais explorados
        . Teatro popular
        . Poesia palaciana
        . Crônica histórica

    # Gil Vicente (1465 - 1536)
        "o pai do teatro português" -  autos e farsas
            farsas (conteudo social)
            autos (persas de religiosa moral)
        
        - Auto da Barca do Inferno (1516)
        - Farsa de Inês Pereira (1523)

    



## CLASSICISMO ##
    # Principais Características
        . universalismo
        . cultura clássica
        . pedomínio da razão
        . ideal platônico de beleza
        . rigor formal na estética
        . hedonismo
        . Retorno à cultura greco-romana
        . individualismo
        . racionalismo
        . Gênero Épico {
            Narração de ações nobres praticadas por heróis representivos da história de um determinado povo.
        } - Lusíadas

        . Classicismo é o nome dado a literatura do renascimento
        . Antropocentrismo
        . Igreja Católica passa a ser questionada

        -> Ênfase cada vez maior no ser humano em seus sentimentos, dores, etc
        -> Homem questionador


        - Humanismo: valorização do homem - Antropocentrismo.
        - Racionalismo: valorização da capacidade de raciocinar.
        - Racionalização: reflexão sobre mundo e sobre lugar do homem no mundo
        - Valorização da cultura grega (paganismo): regaste e valorização da cultura grega
        - Hedonismo: busca pela satisfação dos desejos humanos.
        - Carpe diem: fruição do dia, porque a vida é passageira.
        - Eferridade do tempo:constatação de que a vida passa rápido.
        - Neoplatonismo amor sensual e, ao mesmo, tempo platônico.
        - Equilíbrio formal: utilização de poemas de formas fixas, rimas e métricas regulares.
        - Doce estilo novo: gosto pelo verso decassílabo (era seta agora é dez)
        - Personificação: elementos da natureza personificados comoo deuses gregos - o amor, o tempo, etc
        - Figuras predominantes:paradoxo, antitese e Personificação


        # Luis Vaz de Camões
            . Foi o autor mais importante do período classicista em Portugal.
            . Sua obra é dividida em épica lírica e dramátcica.
            . Gênero lírico: sonetos de lírica complexa, com versos decassílabos sobre a efemeridade da vida e amores

    
    # Representantes de destaque
        Luíz Vaz de Camões (escritor dos Lusíadas (1572))

        Lusíadas (Viagem em torno do Cabo da Boa Esperança)
        Morte de Inês de Castro (Rainha q so se tornou dps de morta)

    


























































































































































































## QUINHENTISMO ##
    - Refere-se ao momento do "descobrimento" do Brasil.
    - Textos escritos pelos portugueses sobre o Brasil e enviados para Portugal.
    ATENÇÃO: o Quinhentismo não é uma escola literária
    - Literatura informativa: caráter descritivo e informativo
    - período de: 1500 - 1601
    - viajantes, cronistas, padres jesuítas
    - Pero Vaz de Caminha: carta sobre o descobrimento do Brasil

    - Letatura cataquética
        Padre José de Anchieta



