A redação dissertativa-argumentativa é um gênero textual que consiste na defesa de uma 
tese por meio de argumentos e explicações. Esse texto debate assuntos relevantes e tem 
como objetivo formar opinião ou convencer o leitor sobre algo.

característica básica:
- Apresentação do ponto de vista;
- Discussão dos argumentos;
- Análise crítica do texto;

Através de dados, exemplos, fatos históricos, etc, discutir sobre essa manipulação de 
dados e tentar convencer o leitor, com argumentos sólidos, sobre o seu posicionamento 
em relação a isso. 

Afinal de contas, você não estará presente quando o corretor for avaliar a sua redação. 

Por isso, é necessário que apenas através do texto você consiga transmitir todas as 
informações necessárias para que ele entenda o seu ponto de vista e seja convencido. 
